This presentation introduces the Integrated Publishing Toolkit and its interface.
Esta presentación presenta el Kit de herramientas de publicación integrado y su interfaz.
The Integrated Publishing Toolkit -- the IPT-- is software that is installed on a server.
El Kit de herramientas de publicación integrado, el IPT, es un software que se instala en un servidor.
It requires a Java applet like Tomcat to run.
Requiere un subprograma de Java como Tomcat para ejecutarse.
Just like Excel helps you create spreadsheets, the IPT helps you create darwin core archives
Al igual que Excel le ayuda a crear hojas de cálculo, el IPT le ayuda a crear archivos de
files, register them with GBIF and makes them discoverable on the internet.
archivos centrales de darwin , registrarlos con GBIF y hacerlos visibles en Internet.
Many institutions do not have the technical resources to host their own IPT, if that is
Muchas instituciones no tienen los recursos técnicos para albergar su propio IPT; si ese es
the case with your institution, please investigate the data hosting options on the GBIF website
el caso de su institución, investigue las opciones de hospedaje de datos en el sitio web de GBIF
under the How-to menu.
en el menú Cómo hacerlo.
After installing an IPT, an administrator is required to manage user accounts, publishing
Después de instalar una IPT, se requiere un administrador para administrar las cuentas de usuario, las organizaciones
organizations and Darwin Core extensions. If your data is being hosted within your own
editoriales y las extensiones de Darwin Core. Si sus datos están alojados dentro de su propia
institution or by another institution, make sure you know who the administrator is so
institución o por otra institución, asegúrese de saber quién es el administrador para
that they can assist you when necessary.
que puedan ayudarlo cuando sea necesario.
The IPT can be installed in either a test environment or in a production environment.
El IPT se puede instalar en un entorno de prueba o en un entorno de producción.
For the purposes of this course, we will be using a test and training environment.
Para los propósitos de este curso, usaremos un entorno de prueba y entrenamiento.
When you browse to an IPT page, you will not be logged in.
Cuando navega a una página de IPT, no iniciará sesión.
And you will only have two tabs available to you.
Y solo tendrá dos pestañas disponibles.
A home tab and an About tab.
Una pestaña de inicio y una pestaña de Acerca de.
After logging into the IPT, you will have more tabs available to you.
Después de iniciar sesión en el IPT, tendrá más pestañas disponibles.
Managers with (and without) registration rights will see the Manage Resources tab.
Los administradores con (y sin) derechos de registro verán la pestaña Administrar recursos.
Administrators will see the Manager Resources tab and an Administration tab.
Los administradores verán la pestaña Recursos del administrador y una pestaña Administración.
At the bottom of the Manage Resources tab is a section to Create a New Resource.
En la parte inferior de la pestaña Administrar recursos hay una sección para Crear un nuevo recurso.
A shortname is an abbreviated, but descriptive name that will become part of your URL.
Un nombre corto es un nombre abreviado pero descriptivo que se convertirá en parte de su URL.
It cannot have spaces. An example would be fmnh-herps, or wcs_camera_traps
No puede tener espacios. Un ejemplo sería fmnh-herps o wcs_camera_traps.
When creating a resource, do not attempt to add an archive file at this point.
Al crear un recurso, no intente agregar un archivo de almacenamiento en este momento.
You will do it after the resource is created. You will see a video demonstration of this
Lo hará después de que se cree el recurso. Verá una demostración en video de este
process in the next section.
proceso en la siguiente sección.
After creating a resource, you will be directed to the resource page.
Después de crear un recurso, se le dirigirá a la página de recursos.
Here you will have multiple options for editing the resource.
Aquí tendrá múltiples opciones para editar el recurso.
The first section is for Source Data. This is where you will upload your source
La primera sección es para datos de origen. Aquí es donde cargará sus
data files or make database connections to your source data.
archivos de datos de origen o realizará conexiones de base de datos con sus datos de origen.
For this course, we will upload files.
Para este curso, cargaremos archivos.
Once a file is uploaded, you have the opportunity to edit some information about the file.
Una vez que se carga un archivo, tiene la oportunidad de editar cierta información sobre el archivo.
You can upload delimited text files which include csv, tab, and files using any other
Puede cargar archivos de texto delimitados que incluyen archivos csv, tabuladores y archivos utilizando cualquier otro
delimiter, either directly or compressed with zip or gzip.
delimitador, ya sea directamente o comprimidos con zip o gzip.
Excel files are also supported. After a file is uploaded, you will then have
También se admiten archivos de Excel. Después de que se cargue un archivo, tendrá
an Edit button. You can upload mutliple files if you find
un botón Editar. Puede cargar varios archivos si descubre
you will be using extended data with main file.
que utilizará datos extendidos con el archivo principal.
Alternatively, you can configureSQL viewsto databases in your local network.
Alternativamente, puede configurar vistas SQL para bases de datos en su red local.
To create a new SQL source, please click "Connect to database" without any file chosen.
Para crear una nueva fuente SQL, haga clic en "Conectar a la base de datos" sin elegir ningún archivo.
Creating a database connection will require you to coordinate with your IT support to
Crear una conexión de base de datos requerirá que se coordine con su soporte de TI para
ensure appropriate permissions. Database connections are typically only supported
garantizar los permisos adecuados. Las conexiones a bases de datos generalmente solo son compatibles
by institutions hosting their own IPT.
con instituciones que albergan su propio IPT.
After a dataset is added, the next step is to map the data.
Después de agregar un conjunto de datos, el siguiente paso es mapear los datos.
You will see this demonstrated in a later video.
Verá esto demostrado en un video posterior.
The third section of the resource is where you will add your metadata describing your
La tercera sección del recurso es donde agregará sus metadatos que describen su
dataset.
conjunto de datos.
Most of the data on the Basic metadata page is required.
Se requiere la mayoría de los datos de la página de metadatos básicos.
You must choose a dataset license or waiver and a publishing organization if you intended
Debe elegir una licencia o exención de conjunto de datos y una organización editorial si tenía la intención
to register your dataset with GBIF. If you have a GBIF-funded project, you will
de registrar su conjunto de datos con GBIF. Si tiene un proyecto financiado por GBIF,
also need to add your project identifier on the Project data page.
también deberá agregar su identificador de proyecto en la página de datos del proyecto.
After the first three sections are complete, a resource can be published.
Una vez completadas las tres primeras secciones, se puede publicar un recurso.
A resource must be public in order to register it with GBIF.
Un recurso debe ser público para poder registrarlo en GBIF.
If the resource is made public after the initial publication, it will need to be published
Si el recurso se hace público después de la publicación inicial, deberá publicarse
a second time before it can be registered with GBIF.
una segunda vez antes de que pueda registrarse en GBIF.
The last section allows you to add other users to help manager your resource.
La última sección le permite agregar otros usuarios para ayudar a administrar su recurso.
As a reminder, to register a dataset resource with GBIF, a publishing organization must
Como recordatorio, para registrar un recurso de conjunto de datos con GBIF, se debe configurar
be set in the Metadata section and the resource must be set to Public.
una organización de publicación en la sección Metadatos y el recurso se debe configurar como Público.
Once these conditions are met, then the Register button will be available.
Una vez que se cumplan estas condiciones, el botón Registrarse estará disponible.
If the button is not immediately available. Try publishing one more time.
Si el botón no está disponible de inmediato. Intente publicar una vez más.
Once a dataset is registered with GBIF, it will show up under the publishing institution’s
Una vez que un conjunto de datos se registra en GBIF, aparecerá en los
datasets in the GBIF portal.
conjuntos de datos de la institución editorial en el portal de GBIF.
Once the dataset is registered with GBIF, it is given a DOI.
Una vez que el conjunto de datos se registra en GBIF, se le asigna un DOI.
This DOI will allow users of the data to give proper credit to the dataset and the publishing
Este DOI permitirá a los usuarios de los datos dar el crédito adecuado al conjunto de datos y a la
institution if the dataset is used in research. GBIF tracks citations.
institución editorial si el conjunto de datos se utiliza en investigación. GBIF rastrea las citas.
Any time the dataset DOI is used in a paper, the citation number on the dataset will increase.
Cada vez que se utiliza el DOI del conjunto de datos en un artículo, aumentará el número de citas en el conjunto de datos.
You can click the Citation button to see which papers used your dataset.
Puede hacer clic en el botón Cita para ver qué artículos utilizaron su conjunto de datos.
Also from this page, you can access the occurrences records associated with the dataset.
También desde esta página, puede acceder a los registros de ocurrencias asociados con el conjunto de datos.
If a checklist, you’d be able to see the taxons.
Si es una lista de verificación, podrá ver los taxones.
All the metadata you entered in IPT is nicely displayed on the dataset page.
Todos los metadatos que ingresó en IPT se muestran muy bien en la página del conjunto de datos.
There are many community resources available to you.
Hay muchos recursos comunitarios disponibles para usted.
In the next section you will watch a demonstration video of publishing an occurrence dataset
En la siguiente sección, verá un video de demostración de la publicación de un conjunto de datos de sucesos
with an extension on the ipt.
con una extensión en ipt.
Thank you.
Gracias.
If you have questions on this presentation, please use the provided forum in the e-Learning
Si tiene preguntas sobre esta presentación, utilice el foro proporcionado en la
platform.
plataforma e-Learning .
This video is part of a series of presentations used in the GBIF Biodiversity Data Mobilization
Este video es parte de una serie de presentaciones utilizadas en el curso de Movilización de Datos de Biodiversidad de GBIF
course. The biodiversity data mobilization curriculum
. El plan de estudios de movilización de datos sobre biodiversidad
was originally developed as part of the Biodiversity Information Development Programme funded by
se desarrolló originalmente como parte del Programa de Desarrollo de Información sobre Biodiversidad financiado por
the European Union.
la Unión Europea.
This presentation was originally created by Nicolas Noe with additional contributions
Esta presentación fue creada originalmente por Nicolas Noe con contribuciones adicionales
by Sophie Pamerlon, Marie Elise Lecoq, Laura Anne Russell, Dag Endresen, Rukaya Johaadien,
de Sophie Pamerlon, Marie Elise Lecoq, Laura Anne Russell, Dag Endresen, Rukaya Johaadien,
BID and BIFA Trainers, Mentors and students.
BID y BIFA Trainers, Mentores y estudiantes.
This presentation has been narrated by Laura Anne Russell.
Esta presentación ha sido narrada por Laura Anne Russell.